Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: library/typing.po
Languages: zh_cn

source: :class:`builtins.list <list>` now supports subscripting (``[]``). See :pep:`585` and :ref:`types-genericalias`.
zh_cn: :class:`builtins.list <list>` 现在支持下标操作 (``[]``)。 参见 :pep:`585` 和 :ref:`types-genericalias`。

source: Deprecated alias to :class:`builtins.set <set>`.
zh_cn: :class:`builtins.set <set>` 的已弃用的别名。

source: Note that to annotate arguments, it is preferred to use an abstract collection type such as :class:`collections.abc.Set` rather than to use :class:`set` or :class:`typing.Set`.
zh_cn: 请注意，注释参数时，最好使用抽象的多项集类型，如 :class:`collections.abc.Set`，而不是使用 :class:`set` 或 :class:`typing.Set`。

source: :class:`builtins.set <set>` now supports subscripting (``[]``). See :pep:`585` and :ref:`types-genericalias`.
zh_cn: :class:`builtins.set <set>` 现在支持下标操作 (``[]``)。 参见 :pep:`585` 和 :ref:`types-genericalias`。

source: Deprecated alias to :class:`builtins.frozenset <frozenset>`.
zh_cn: :class:`builtins.frozenset <frozenset>` 的已弃用的别名。

source: :class:`builtins.frozenset <frozenset>` now supports subscripting (``[]``). See :pep:`585` and :ref:`types-genericalias`.
zh_cn: :class:`builtins.frozenset <frozenset>` 现在支持下标操作 (``[]``)。 参见 :pep:`585` 和 :ref:`types-genericalias`。

source: Deprecated alias for :class:`tuple`.
zh_cn: :class:`tuple` 的已弃用的别名。

source: :class:`tuple` and ``Tuple`` are special-cased in the type system; see :ref:`annotating-tuples` for more details.
zh_cn: :class:`tuple` 和 ``Tuple`` 是类型系统中的特例；更多详细信息请参见 :ref:`annotating-tuples`。

source: :class:`builtins.tuple <tuple>` now supports subscripting (``[]``). See :pep:`585` and :ref:`types-genericalias`.
zh_cn: :class:`builtins.tuple <tuple>` 现在支持下标操作（``[]``）。参见 :pep:`585` 和 :ref:`types-genericalias`。

source: Deprecated alias to :class:`type`.
zh_cn: :class:`type` 的已弃用的别名。

source: See :ref:`type-of-class-objects` for details on using :class:`type` or ``typing.Type`` in type annotations.
zh_cn: 有关在类型注解中使用 :class:`type` 或 ``typing.Type`` 的详细信息，请参阅 :ref:`type-of-class-objects` 。

source: :class:`builtins.type <type>` now supports subscripting (``[]``). See :pep:`585` and :ref:`types-genericalias`.
zh_cn: :class:`builtins.type <type>` 现在支持下标操作 (``[]``)。 参见 :pep:`585` 和 :ref:`types-genericalias`。

source: Aliases to types in :mod:`collections`
zh_cn: :mod:`collections` 中的类型的别名。

source: Deprecated alias to :class:`collections.defaultdict`.
zh_cn: :class:`collections.defaultdict` 的已弃用的别名。

source: :class:`collections.defaultdict` now supports subscripting (``[]``). See :pep:`585` and :ref:`types-genericalias`.
zh_cn: :class:`collections.defaultdict` 现在支持下标操作 (``[]``)。 参见 :pep:`585` 和 :ref:`types-genericalias`。

source: Deprecated alias to :class:`collections.OrderedDict`.
zh_cn: :class:`collections.OrderedDict` 的已弃用的别名。

source: :class:`collections.OrderedDict` now supports subscripting (``[]``). See :pep:`585` and :ref:`types-genericalias`.
zh_cn: :class:`collections.OrderedDict` 现在支持下标操作 (``[]``)。 参见 :pep:`585` 和 :ref:`types-genericalias`。

source: Deprecated alias to :class:`collections.ChainMap`.
zh_cn: :class:`collections.ChainMap` 的已弃用的别名。

source: :class:`collections.ChainMap` now supports subscripting (``[]``). See :pep:`585` and :ref:`types-genericalias`.
zh_cn: :class:`collections.ChainMap` 现在支持下标操作 (``[]``)。 参见 :pep:`585` 和 :ref:`types-genericalias`。

source: Deprecated alias to :class:`collections.Counter`.
zh_cn: :class:`collections.Counter` 的已弃用的别名。

source: :class:`collections.Counter` now supports subscripting (``[]``). See :pep:`585` and :ref:`types-genericalias`.
zh_cn: :class:`collections.Counter` 现在支持下标操作 (``[]``)。 参见 :pep:`585` 和 :ref:`types-genericalias`。

source: Deprecated alias to :class:`collections.deque`.
zh_cn: :class:`collections.deque` 的已弃用的别名。

source: :class:`collections.deque` now supports subscripting (``[]``). See :pep:`585` and :ref:`types-genericalias`.
zh_cn: :class:`collections.deque` 现在支持下标操作 (``[]``)。 参见 :pep:`585` 和 :ref:`types-genericalias`。

source: Aliases to other concrete types
zh_cn: 其他具体类型的别名

source: Deprecated aliases corresponding to the return types from :func:`re.compile` and :func:`re.match`.
zh_cn: :func:`re.compile` 和 :func:`re.match` 的返回类型的已弃用的别名。

source: These types (and the corresponding functions) are generic over :data:`AnyStr`. ``Pattern`` can be specialised as ``Pattern[str]`` or ``Pattern[bytes]``; ``Match`` can be specialised as ``Match[str]`` or ``Match[bytes]``.
zh_cn: 这些类型（与对应的函数）是 :data:`AnyStr` 上的泛型。 ``Pattern`` 可以被特化为 ``Pattern[str]`` 或 ``Pattern[bytes]``；``Match`` 可以被特化为 ``Match[str]`` 或 ``Match[bytes]``。

source: Classes ``Pattern`` and ``Match`` from :mod:`re` now support ``[]``. See :pep:`585` and :ref:`types-genericalias`.
zh_cn: :mod:`re` 模块中的 ``Pattern`` 与 ``Match`` 类现已支持 ``[]``。详见 :pep:`585` 与 :ref:`types-genericalias`。

source: Deprecated alias for :class:`str`.
zh_cn: :class:`str` 的已弃用的别名。

source: ``Text`` is provided to supply a forward compatible path for Python 2 code: in Python 2, ``Text`` is an alias for ``unicode``.
zh_cn: ``Text`` 被用来为 Python 2 代码提供向上兼容的路径：在 Python 2 中，``Text`` 是 ``unicode`` 的别名。

source: Use ``Text`` to indicate that a value must contain a unicode string in a manner that is compatible with both Python 2 and Python 3::
zh_cn: 使用 ``Text`` 时，值中必须包含 unicode 字符串，以兼容 Python 2 和 Python 3：

source: Python 2 is no longer supported, and most type checkers also no longer support type checking Python 2 code. Removal of the alias is not currently planned, but users are encouraged to use :class:`str` instead of ``Text``.
zh_cn: Python 2 已不再受支持，并且大部分类型检查器也都不再支持 Python 2 代码的类型检查。 目前还没有计划移除该别名，但建议用户使用 :class:`str` 来代替 ``Text``。

source: Aliases to container ABCs in :mod:`collections.abc`
zh_cn: :mod:`collections.abc` 中容器 ABC 的别名

source: Deprecated alias to :class:`collections.abc.Set`.
zh_cn: :class:`collections.abc.Set` 的已弃用的别名。

source: :class:`collections.abc.Set` now supports subscripting (``[]``). See :pep:`585` and :ref:`types-genericalias`.
zh_cn: :class:`collections.abc.Set` 现在支持下标操作 (``[]``)。 参见 :pep:`585` 和 :ref:`types-genericalias`。

source: Deprecated alias to :class:`collections.abc.Collection`.
zh_cn: :class:`collections.abc.Collection` 的已弃用的别名。

source: :class:`collections.abc.Collection` now supports subscripting (``[]``). See :pep:`585` and :ref:`types-genericalias`.
zh_cn: :class:`collections.abc.Collection` 现在支持下标操作 (``[]``)。 参见 :pep:`585` 和 :ref:`types-genericalias`。

source: Deprecated alias to :class:`collections.abc.Container`.
zh_cn: :class:`collections.abc.Container` 的已弃用的别名。

source: :class:`collections.abc.Container` now supports subscripting (``[]``). See :pep:`585` and :ref:`types-genericalias`.
zh_cn: :class:`collections.abc.Container` 现在支持下标操作 (``[]``)。 参见 :pep:`585` 和 :ref:`types-genericalias`。

source: Deprecated alias to :class:`collections.abc.ItemsView`.
zh_cn: :class:`collections.abc.ItemsView` 的已弃用的别名。

source: :class:`collections.abc.ItemsView` now supports subscripting (``[]``). See :pep:`585` and :ref:`types-genericalias`.
zh_cn: :class:`collections.abc.ItemsView` 现在支持下标操作 (``[]``)。 参见 :pep:`585` 和 :ref:`types-genericalias`。

source: Deprecated alias to :class:`collections.abc.KeysView`.
zh_cn: :class:`collections.abc.KeysView` 的已弃用的别名。

source: :class:`collections.abc.KeysView` now supports subscripting (``[]``). See :pep:`585` and :ref:`types-genericalias`.
zh_cn: :class:`collections.abc.KeysView` 现在支持下标操作 (``[]``)。 参见 :pep:`585` 和 :ref:`types-genericalias`。

source: Deprecated alias to :class:`collections.abc.Mapping`.
zh_cn: :class:`collections.abc.Mapping` 的已弃用的别名。

source: :class:`collections.abc.Mapping` now supports subscripting (``[]``). See :pep:`585` and :ref:`types-genericalias`.
zh_cn: :class:`collections.abc.Mapping` 现在支持下标操作 (``[]``)。 参见 :pep:`585` 和 :ref:`types-genericalias`。

source: Deprecated alias to :class:`collections.abc.MappingView`.
zh_cn: :class:`collections.abc.MappingView` 的已弃用的别名。

source: :class:`collections.abc.MappingView` now supports subscripting (``[]``). See :pep:`585` and :ref:`types-genericalias`.
zh_cn: :class:`collections.abc.MappingView` 现在支持下标操作 (``[]``)。 参见 :pep:`585` 和 :ref:`types-genericalias`。

source: Deprecated alias to :class:`collections.abc.MutableMapping`.
zh_cn: :class:`collections.abc.MutableMapping` 的已弃用的别名。

source: :class:`collections.abc.MutableMapping` now supports subscripting (``[]``). See :pep:`585` and :ref:`types-genericalias`.
zh_cn: :class:`collections.abc.MutableMapping` 现在支持下标操作 (``[]``)。 参见 :pep:`585` 和 :ref:`types-genericalias`。

source: Deprecated alias to :class:`collections.abc.MutableSequence`.
zh_cn: :class:`collections.abc.MutableSequence` 的已弃用的别名。

source: :class:`collections.abc.MutableSequence` now supports subscripting (``[]``). See :pep:`585` and :ref:`types-genericalias`.
zh_cn: :class:`collections.abc.MutableSequence` 现在支持下标操作 (``[]``)。 参见 :pep:`585` 和 :ref:`types-genericalias`。

source: Deprecated alias to :class:`collections.abc.MutableSet`.
zh_cn: :class:`collections.abc.MutableSet` 的已弃用的别名。

source: :class:`collections.abc.MutableSet` now supports subscripting (``[]``). See :pep:`585` and :ref:`types-genericalias`.
zh_cn: :class:`collections.abc.MutableSet` 现在支持下标操作 (``[]``)。 参见 :pep:`585` 和 :ref:`types-genericalias`。

source: Deprecated alias to :class:`collections.abc.Sequence`.
zh_cn: :class:`collections.abc.Sequence` 的已弃用的别名。

source: :class:`collections.abc.Sequence` now supports subscripting (``[]``). See :pep:`585` and :ref:`types-genericalias`.
zh_cn: :class:`collections.abc.Sequence` 现在支持下标操作 (``[]``)。 参见 :pep:`585` 和 :ref:`types-genericalias`。

source: Deprecated alias to :class:`collections.abc.ValuesView`.
zh_cn: :class:`collections.abc.ValuesView` 的已弃用的别名。

source: :class:`collections.abc.ValuesView` now supports subscripting (``[]``). See :pep:`585` and :ref:`types-genericalias`.
zh_cn: :class:`collections.abc.ValuesView` 现在支持下标操作 (``[]``)。 参见 :pep:`585` 和 :ref:`types-genericalias`。

source: Aliases to asynchronous ABCs in :mod:`collections.abc`
zh_cn: :mod:`collections.abc` 中异步 ABC 的别名

source: Deprecated alias to :class:`collections.abc.Coroutine`.
zh_cn: :class:`collections.abc.Coroutine` 的已弃用的别名。

source: See :ref:`annotating-generators-and-coroutines` for details on using :class:`collections.abc.Coroutine` and ``typing.Coroutine`` in type annotations.
zh_cn: 有关在注解类型中使用 :class:`collections.abc.Coroutine` 和 ``typing.Coroutine`` 的详细信息，请参见 :ref:`annotating-generators-and-coroutines`。

source: :class:`collections.abc.Coroutine` now supports subscripting (``[]``). See :pep:`585` and :ref:`types-genericalias`.
zh_cn: :class:`collections.abc.Coroutine` 现在支持下标操作（``[]``）。参见 :pep:`585` 和 :ref:`types-genericalias`。

source: Deprecated alias to :class:`collections.abc.AsyncGenerator`.
zh_cn: :class:`collections.abc.AsyncGenerator` 的已弃用的别名。

source: See :ref:`annotating-generators-and-coroutines` for details on using :class:`collections.abc.AsyncGenerator` and ``typing.AsyncGenerator`` in type annotations.
zh_cn: 有关在注解类型中使用 :class:`collections.abc.AsyncGenerator` 和 ``typing.AsyncGenerator`` 的详细信息，请参见 :ref:`annotating-generators-and-coroutines`。

source: :class:`collections.abc.AsyncGenerator` now supports subscripting (``[]``). See :pep:`585` and :ref:`types-genericalias`.
zh_cn: :class:`collections.abc.AsyncGenerator` 现在支持下标操作（``[]``）。参见 :pep:`585` 和 :ref:`types-genericalias`。

source: The ``SendType`` parameter now has a default.
zh_cn: ``SendType`` 形参现在有默认值。

source: Deprecated alias to :class:`collections.abc.AsyncIterable`.
zh_cn: :class:`collections.abc.AsyncIterable` 的已弃用的别名。

source: :class:`collections.abc.AsyncIterable` now supports subscripting (``[]``). See :pep:`585` and :ref:`types-genericalias`.
zh_cn: :class:`collections.abc.AsyncIterable` 现在支持下标操作 (``[]``)。 参见 :pep:`585` 和 :ref:`types-genericalias`。

source: Deprecated alias to :class:`collections.abc.AsyncIterator`.
zh_cn: :class:`collections.abc.AsyncIterator` 的已弃用的别名。

source: :class:`collections.abc.AsyncIterator` now supports subscripting (``[]``). See :pep:`585` and :ref:`types-genericalias`.
zh_cn: :class:`collections.abc.AsyncIterator` 现在支持下标操作 (``[]``)。 参见 :pep:`585` 和 :ref:`types-genericalias`。

source: Deprecated alias to :class:`collections.abc.Awaitable`.
zh_cn: :class:`collections.abc.Awaitable` 的已弃用的别名。

source: :class:`collections.abc.Awaitable` now supports subscripting (``[]``). See :pep:`585` and :ref:`types-genericalias`.
zh_cn: :class:`collections.abc.Awaitable` 现在支持下标操作 (``[]``)。 参见 :pep:`585` 和 :ref:`types-genericalias`。

source: Aliases to other ABCs in :mod:`collections.abc`
zh_cn: :mod:`collections.abc` 中其他 ABC 的别名

source: Deprecated alias to :class:`collections.abc.Iterable`.
zh_cn: :class:`collections.abc.Iterable` 的已弃用的别名

source: :class:`collections.abc.Iterable` now supports subscripting (``[]``). See :pep:`585` and :ref:`types-genericalias`.
zh_cn: :class:`collections.abc.Iterable` 现在支持下标操作 (``[]``)。 参见 :pep:`585` 和 :ref:`types-genericalias`。

source: Deprecated alias to :class:`collections.abc.Iterator`.
zh_cn: :class:`collections.abc.Iterator` 的已弃用的别名。

source: :class:`collections.abc.Iterator` now supports subscripting (``[]``). See :pep:`585` and :ref:`types-genericalias`.
zh_cn: :class:`collections.abc.Iterator` 现在支持下标操作 (``[]``)。 参见 :pep:`585` 和 :ref:`types-genericalias`。

source: Deprecated alias to :class:`collections.abc.Callable`.
zh_cn: :class:`collections.abc.Callable` 的已弃用的别名。

source: See :ref:`annotating-callables` for details on how to use :class:`collections.abc.Callable` and ``typing.Callable`` in type annotations.
zh_cn: 有关如何在类型标注中使用 :class:`collections.abc.Callable` 和 ``typing.Callable`` 的详细信息请参阅 :ref:`annotating-callables`。

source: :class:`collections.abc.Callable` now supports subscripting (``[]``). See :pep:`585` and :ref:`types-genericalias`.
zh_cn: :class:`collections.abc.Callable` 现在支持下标操作（``[]``）。参见 :pep:`585` 和 :ref:`types-genericalias`。

source: Deprecated alias to :class:`collections.abc.Generator`.
zh_cn: :class:`collections.abc.Generator` 的已弃用的别名。

source: See :ref:`annotating-generators-and-coroutines` for details on using :class:`collections.abc.Generator` and ``typing.Generator`` in type annotations.
zh_cn: 有关在注解类型中使用 :class:`collections.abc.Generator` 和 ``typing.Generator`` 的详细信息，请参见 :ref:`annotating-generators-and-coroutines`。

source: :class:`collections.abc.Generator` now supports subscripting (``[]``). See :pep:`585` and :ref:`types-genericalias`.
zh_cn: :class:`collections.abc.Generator` 现在支持下标操作 (``[]``)。 参见 :pep:`585` 和 :ref:`types-genericalias`。

source: Default values for the send and return types were added.
zh_cn: 添加了发送和返回类型的默认值。

source: Deprecated alias to :class:`collections.abc.Hashable`.
zh_cn: :class:`collections.abc.Hashable` 的已弃用的别名。

source: Use :class:`collections.abc.Hashable` directly instead.
zh_cn: 请改为直接使用 :class:`collections.abc.Hashable`。

source: Deprecated alias to :class:`collections.abc.Reversible`.
zh_cn: :class:`collections.abc.Reversible` 的已弃用的别名。

source: :class:`collections.abc.Reversible` now supports subscripting (``[]``). See :pep:`585` and :ref:`types-genericalias`.
zh_cn: :class:`collections.abc.Reversible` 现在支持下标操作 (``[]``)。 参见 :pep:`585` 和 :ref:`types-genericalias`。

source: Deprecated alias to :class:`collections.abc.Sized`.
zh_cn: :class:`collections.abc.Sized` 的已弃用的别名。

source: Use :class:`collections.abc.Sized` directly instead.
zh_cn: 请改为直接使用 :class:`collections.abc.Sized`。

source: Aliases to :mod:`contextlib` ABCs
zh_cn: :mod:`contextlib` ABC 的别名

source: Deprecated alias to :class:`contextlib.AbstractContextManager`.
zh_cn: :class:`contextlib.AbstractContextManager` 的已弃用的别名。

source: The first type parameter, ``T_co``, represents the type returned by the :meth:`~object.__enter__` method. The optional second type parameter, ``ExitT_co``, which defaults to ``bool | None``, represents the type returned by the :meth:`~object.__exit__` method.
zh_cn: 第一个类型形参 ``T_co`` 表示 :meth:`~object.__enter__` 方法返回值的类型。可选的第二个类型形参 ``ExitT_co`` 默认为 ``bool | None``，它表示 :meth:`~object.__exit__` 方法返回的类型。

source: :class:`contextlib.AbstractContextManager` now supports subscripting (``[]``). See :pep:`585` and :ref:`types-genericalias`.
zh_cn: :class:`contextlib.AbstractContextManager` 现在支持下标操作 (``[]``)。 参见 :pep:`585` 和 :ref:`types-genericalias`。

source: Added the optional second type parameter, ``ExitT_co``.
zh_cn: 添加了可选的第二个类型形参，``ExitT_co``。

source: Deprecated alias to :class:`contextlib.AbstractAsyncContextManager`.
zh_cn: :class:`contextlib.AbstractAsyncContextManager` 的已弃用的别名。

source: The first type parameter, ``T_co``, represents the type returned by the :meth:`~object.__aenter__` method. The optional second type parameter, ``AExitT_co``, which defaults to ``bool | None``, represents the type returned by the :meth:`~object.__aexit__` method.
zh_cn: 第一个类型形参 ``T_co`` 表示 :meth:`~object.__aenter__` 方法返回值的类型。可选的第二个类型形参 ``AExitT_co`` 默认为 ``bool | None``，它表示 :meth:`~object.__aexit__` 方法返回的类型。

source: :class:`contextlib.AbstractAsyncContextManager` now supports subscripting (``[]``). See :pep:`585` and :ref:`types-genericalias`.
zh_cn: :class:`contextlib.AbstractAsyncContextManager` 现在 支持下标操作 (``[]``)。 参见 :pep:`585` 和 :ref:`types-genericalias`。

source: Added the optional second type parameter, ``AExitT_co``.
zh_cn: 添加了可选的第二个类型形参，``AExitT_co``。

source: Deprecation Timeline of Major Features
zh_cn: 主要特性的弃用时间线

source: Certain features in ``typing`` are deprecated and may be removed in a future version of Python. The following table summarizes major deprecations for your convenience. This is subject to change, and not all deprecations are listed.
zh_cn: ``typing`` 的某些特性被弃用，并且可能在将来的 Python 版本中被移除。下表总结了主要的弃用特性。该表可能会被更改，而且并没有列出所有的弃用特性。

source: Feature
zh_cn: 特性

source: Deprecated in
zh_cn: 弃用于

source: Projected removal
zh_cn: 计划移除

source: PEP/issue
zh_cn: PEP/问题

source: ``typing`` versions of standard collections
zh_cn: 标准容器的 ``typing`` 版本

source: Undecided (see :ref:`deprecated-aliases` for more information)
zh_cn: 未定（请参阅 :ref:`deprecated-aliases` 了解详情）

source: Undecided
zh_cn: 未确定

source: :class:`typing.Hashable` and :class:`typing.Sized`
zh_cn: :class:`typing.Hashable` 和 :class:`typing.Sized`
